参考指南
1.介绍
从头开始是一种新的编程语言，使它容易创建交互式的故事，
游戏和动画 — — 和在网络上与他人分享你的作品。
此参考指南概述了抓软件。如果你只是
入门从头开始，我们鼓励你来试一试入门指南
(http://scratch.mit.edu/files/ScratchGettingStarted.pdf)。然后，如果你想更详细
信息，回到参考指南 》。
从头开始网站有很多其他资源来帮助您学习从头开始︰ 视频教程
刮刮卡，和常见问题 (Faq)。请参阅 http://scratch.mit.edu/howto
参考指南 》 的最新版本，请参见
http://scratch.mit.edu/files/ScratchReferenceGuide.pdf
从无到有的项目的基本要素
划伤的项目组成的对象称为精灵。您可以更改如何雪碧
给它一个不同的服装看起来。你可以使精灵的看起来像一个人或
火车或一只蝴蝶或别的什么。你可以使用任何图像作为服装︰ 您可以绘制
图像在漆编辑器中，从您的硬盘上，导入图像或在图像中拖动
从一个网站。
你可以给雪碧，须知告诉它要移动或播放音乐或其他反应
精灵。告诉一个精灵怎么办，你扣合在一起入栈，图形块，称为
脚本。当你双击一个脚本时，从头开始运行从顶部的块
到底部的脚本。
从头开始是集团制定的终身幼儿园在麻省理工学院媒介实验室，与金融支持
从国家自然科学基金、 英特尔基金会和麻省理工学院媒体实验室研究财团。
http://scratch.mit.edu
参考指南
参考指南
2.抓接口
旋转式
控制是否服饰
旋转与雪碧。
单击选项卡来编辑脚本，
服装或声音。
绿旗
方式启动脚本。
项目备注
在那里你从头开始
作品来生活。
新雪碧按钮
创建一个新的字符
或你项目的对象。
雪碧列表
缩略图的所有你
精灵。单击以选中和
编辑一个精灵。
块调色板
块
编程
你的精灵。
脚本区
拖动块抢购
一起到脚本。
演示模式
舞台是在你看到你的故事、 游戏和动画会苏醒过来。精灵移动
和在舞台上彼此进行交互。
舞台是 480 个单位宽和 360 个单位高。它分为 x、 y 坐标网格。中间
舞台就有 0 x 坐标和 y 坐标的 0。
x: 240 y:180
x: 240 y:180
240 x: y: 180
x: 240 y: 180
找出 x、 y 坐标位置在舞台上，左右移动鼠标和
看看鼠标 x、 y 坐标显示下方的阶段，在右边。
单击演示文稿模式按钮以查看项目在全屏幕大小。
若要退出演示模式，请按 Esc 键。
http://scratch.mit.edu
参考指南
参考指南
新雪碧按钮
当你开始一个新的抓项目时，它始于一只猫雪碧。要创建新的
精灵，单击这些按钮︰
画你自己的精灵
选择一个新的精灵 — — 服装或导入整个雪碧
得到的惊喜雪碧
如果你想要删除的雪碧，从工具栏中选择剪刀，点击雪碧。
或者在雪碧上右键单击，然后从弹出式菜单中选择"删除"。
雪碧列表
雪碧列表中显示项目中的所有精灵的缩略图。 对每个精灵，它
显示雪碧的名称，它有多少脚本和多少服饰它了。
若要查看和编辑雪碧脚本、 服装和声音，请单击雪碧的缩略图上
在雪碧列表 — — 或双击雪碧本身在舞台上。（选定的雪碧是
突出显示与所述蓝精灵列表中）。
通过拖动缩略图，您可以重新排列雪碧列表中的精灵们。
就像一个精灵可以改变其外观由切换服饰，舞台可以改变
通过切换背景及其外观。要查看和编辑脚本，背景图片，和
与阶段，相关的声音阶段图标左侧的雪碧列表中单击。
http://scratch.mit.edu
参考指南
参考指南
块调色板和脚本区
编程的雪碧，拖出块从块调色板到脚本区域。要运行
块，双击它。
通过成摞在一起捕捉块创建脚本 （程序）。双击任何地方
对堆栈来运行整个脚本，从顶部到底部。
要找出什么块并，右键点击它，然后从弹出式菜单中选择帮助。
当你的脚本区域周围拖动一个块时，白色突出显示指示在那里你可以
删除块和形成与另一个块的有效连接。
若要移动一个堆栈，捡起来从顶部的块。如果你拖出一个块从中间
堆栈，所有在它下面的块，会随之。
一些块有白色的可编辑文本字段内如
.若要更改值，
白色区域内单击，删除现有的号码，并键入新的号码。您可以
也下降圆形块，像，在这些区域内。
一些块有下拉式菜单如
菜单，然后单击，再来做出选择。
.只需点击来看
单击服饰选项卡来查看和编辑雪碧的服饰。
这个精灵有两种服饰。雪碧的当前服装 (女孩-行走) 突出显示。
要切换到一个不同的服装，只需点击你想要的服装的缩略图。
http://scratch.mit.edu
参考指南
参考指南
有三种方法来创建新的服装︰
• 单击来绘制一个新的服装在漆编辑器中
• 单击要导入的图像文件从您的硬盘
• 从 web 或您的桌面在图像中拖动
从头开始可以认识到许多不同的图像格式︰ JPG、 GIF、 BMP，PNG
您可以通过拖动缩略图重新排列顺序的服饰。
用鼠标右键单击将服装转换成一个新的精灵，或者用于出口的服装缩略图
服装作为一个单独的文件的副本。
单击声音选项卡，看到雪碧的声音。
你可以记录新的声音和导入声音文件。从头开始可以读取 MP3 文件和
未压缩的 WAV，AIF 和非盟文件 （但不是编码与 8-位或 6 位每个样品，
每次取样的 4 位数)。
http://scratch.mit.edu
参考指南
参考指南
当前精灵的信息
当前雪碧信息显示雪碧名称、 x、 y 坐标位置和方向。
您可以键入雪碧的新名称。
雪碧的方向指示哪个方向它运行移动时，会将移动雪碧
块 (0 = 向上，90 吧 = 80 下来，-90 = = 左)。蓝线上缩略图显示
雪碧的方向。您可以将此线拖动改变雪碧的方向。双击
雪碧，确定的方向回其原始状态 (方向 = 90)。
单击导出的雪碧，将保存为一个单独的文件，在另一个项目中使用的雪碧。
旋转式
单击旋转样式按钮，控制服装作为雪碧变化的旋转
它的方向。
旋转︰ 服装作为雪碧变化方向旋转。
左-右翻转︰ 服装面临左或右。
无旋转︰ 服装从来没有旋转 （即使作为雪碧改变方向）
单击工具栏上选择一个工具，然后单击其他对象执行某项操作。
箭头︰ 正常模式。接和移动精灵和块。
复制︰ 复制精灵、 服饰、 声音、 块和脚本。
删除︰ 删除精灵、 服饰、 声音、 块和脚本。
增长︰ 使精灵更大。
收缩︰ 使精灵变小。
http://scratch.mit.edu
参考指南
参考指南
新，打开，保存，并保存一样你会期望他们做什么。
共享！将您的项目上载到划痕网站 (http://scratch.mit.edu)
撤消允许您检索最后一个块、 脚本或雪碧您删除了 （但不允许
您可以撤消大多数其他操作）。
语言允许您选择零块上使用的语言。(现在，
菜单项和选项卡的仅适用于英语）
额外给与特殊功能的弹出式菜单︰
导入项目︰ 把所有的精灵和背景从另一个项目
为这一项目。此功能非常有用，结合多个项目中的精灵。
开始单步进︰ 从头开始程序单步执行一次，
突出显示每个块作为它运行。此功能可用于查找中的 bug 
程序，并帮助新程序员理解程序的流程。
在项目中，用于减少整体的压缩声音︰ 压缩声音
文件大小的项目。
图像压缩︰ 压缩图像在项目中，用于减少整体的文件
该项目的大小。
需要帮助吗？提出了与参考资料，教程，链接的网页和频繁地-
问的问题。在个别的块上得到帮助，块上右键单击，选择帮助
从弹出式菜单。
单击要开始与所有脚本的绿色标志
在顶部。
绿旗提供了简便的方法，在同一时间开始许多脚本。
在演示模式下，绿色标志显示为一个小图标在右上角的
屏幕。
快捷方式︰ 按 Enter 键已单击绿色国旗相同的效果。
http://scratch.mit.edu
参考指南
参考指南
3.空闲块
块类型
有三种主要类型的块调色板中的块︰
堆栈块︰ 这些楼宇在底部凸起和/或凹槽顶部，这样
as         .你可以对齐这些块一起入栈。一些堆栈块有输入 
区域里面，你可以在其中键入一个号码 （如 0 块中) 或
从下拉式菜单 （例如"流行音乐"块中） 中选择一个项目。一些 
如堆栈块，
有一个 C 形"嘴巴"在这里你可以插入其他
堆栈块。
帽子︰ 这些块有圆顶如
.这些块放置 
在堆栈的顶部。他们等待事件的发生，如键被按下，然后 
运行在他们下面的块。
记者︰ 这些音乐片段如
和设计为适合在输入中
其他块区域。记者在两个形状，来去只适合"洞"的相同 
形状。具有圆形末端 （如记者
) 报告编号和块内适合
带圆孔 （如）。记者与指向的末端 （如）
报告"布尔值"值 （true 或 false），适合与尖孔块内 （如）。
一些记者块有一个复选框，如。如果您在检查中单击
框中，监视器显示在舞台上，记者的当前值。作为值
记者变化，显示器会自动更新。显示器可以显示的值
记者在几个不同的格式︰
小记者同名读出
没有任何名称的大型读出
允许您进行操作值滑块
记者 （仅可用于变量）
双击或右键单击要更改从一种格式到另一个显示器上。
滑块格式，仅供用户创建的变量。用鼠标右键单击滑块来调整
其最小值和最大值。
http://scratch.mit.edu
参考指南
参考指南
块描述
从头开始块分为八个颜色类别。
向前或向后移动雪碧
旋转顺时针雪碧
雪碧逆时针旋转
在指定方向点雪碧
0 = 向上，90 吧 = 180 下来，-90 = = 左
对鼠标指针或另一个雪碧点雪碧
移动精灵来指定 x 和 y 位置在舞台上
移动精灵到鼠标指针的位置
或另一个雪碧
到指定的位置在移动雪碧的顺利
指定的时间长度
按指定的量更改雪碧的 x 位置
将雪碧的 x 位置设置为指定值
按指定的量更改雪碧的 y 位置
将雪碧的 y 位置设置为指定值
在相反的方向转动雪碧当它
舞台的边缘相接
报告雪碧的 x 位置
（范围从-240 到 240）
报告雪碧的 y 位置
（范围从-180 到 180）
报告雪碧的方向
0 = 向上，90 吧 = 180 下来，-90 = = 左
http://scratch.mit.edu
参考指南
参考指南
通过切换到不同的变化雪碧的外观
更改为下一个服装在 cos-雪碧的服装
身上列表 （如果在服装列表，跳回第一次服装的末尾）
显示为指定的雪碧的讲话泡泡
时间
显示 （你可以删除语音的雪碧的讲话泡泡
通过运行此没有任何文本块泡沫）
显示为指定的雪碧的思想泡泡
时间
显示雪碧的思想泡泡
按指定的量更改精灵的视觉效果
（使用下拉式菜单中选择效果）
对给定的数字设置一种视觉效果
大多数的视觉效果范围从 0 到 100
清除所有的图形效果，为雪碧
按指定的量更改雪碧的大小
雪碧的大小设置为原始大小的指定百分比
报告雪碧的大小为 %的原始大小
使出现在舞台上的精灵
使从阶段当雪碧是消失的雪碧
隐藏，其他精灵可以检测不到它与接触吗？块
在所有其他精灵移动雪碧
移动雪碧返回指定的数量的图层，以便
它可以隐藏在其他的精灵
http://scratch.mit.edu
参考指南
参考指南
开始播放声音 （从下拉菜单中选择），
立即去下一个块 (即使
声音还播放）
播放声音并等待，直到完成了声音
在继续下一个块之前玩
扮演一个鼓声音 （从下拉菜单中选择）
为指定的秒数
为扮演一个音符 （高音的高数字）
指定的秒数
设置的雪碧使用的仪器的类型
发挥注释块。（每个精灵有它自己的仪器）。
清除所有笔标记和邮票从舞台
放下雪碧的钢笔，所以当它移动时，它将
拉起雪碧的钢笔，所以它不会绘制移动
设置钢笔的颜色，根据从拾色器选择
按指定的量更改绘图笔的颜色
将绘图笔的颜色设置为指定的值 (绘图笔颜色 = 0 是在
红端的彩虹，绘图笔颜色 = 100 是蓝色一端的彩虹)
按指定的量更改笔的阴影
将笔的阴影设置为指定的金额 (钢笔树荫 = 0
很暗，笔树荫 = 100 是很轻)
更改笔的厚度
设置笔的厚度
邮票上舞台雪碧的图像
http://scratch.mit.edu
参考指南
参考指南
下面单击绿旗时运行脚本
运行脚本下面指定的键按下时
下面单击雪碧时运行脚本
等待指定的秒数，然后继续
与下一个块
反复运行内部块
运行指定的次数内块
将消息发送到所有的精灵，触发他们做
东西，，一直等到他们所有之前 con-完成
tinuing 与下一个块
将消息发送到所有的精灵，然后继续
下一个块 （而无需等待触发脚本完成的时间）
运行脚本下面当接收指定的广播
不断地检查，看看条件是否真实;每当
它是运行在中的块
如果条件为 true，将运行在中的块
如果条件为 true，将运行在 if 中的块 por-
化;如果不是，运行在其他部分中的块
一直等待，直到条件是真的，那么运行块
随之而来
http://scratch.mit.edu
参考指南
参考指南
检查看看是否条件为真;如果是这样，，运行块
里面和检查条件再次。如果条件不是
的确，去遵循的块。
将停止脚本
停止所有精灵中的所有脚本
报告鼠标指针的 x 位置
报告鼠标指针的 y 位置
如果鼠标按钮被按下，则报告 true
如果指定的键被按下的报告真实
报告真实如果触摸雪碧指定雪碧，边缘，
或鼠标指针 （从下拉菜单中选择）
报告真实如果触摸雪碧指定颜色
点击颜色修补程序，然后使用吸管选择颜色
如果第一个值为 true （内雪碧） 颜色感人的报告
第二种颜色 （在背景或另一个雪碧）
点击颜色修补程序，然后使用吸管选择颜色
报告指定的雪碧距离或
鼠标指针
将定时器设置为零
报告定时器的值 （以秒为单位）
注︰ 总是运行计时器
报告检测到的声音 （从-00) 卷
电脑麦克风
如果计算机的麦克风检测到声音的报告真实
体积大于 30 （上规模-00）
报告指定的传感器的值
若要使用此块，你需要有连接到"底板"
您的计算机。请参阅 http://scratch.mit.edu/scratchboard
如果指定传感器的报告真是按下
若要使用此块，你需要有连接到"底板"
您的计算机。请参阅 http://scratch.mit.edu/scratchboard
http://scratch.mit.edu
参考指南
参考指南
添加两个数字
从另一个数中减去
将两个数相乘
一个数除以另一个
选择指定范围内的随机整数
如果第一个数是小于第二个数字的报告
如果这两个数字都是平等的报告真
如果第一个数大于第二个报告
报告 true; 如果条件为真
报告如果任一条件为真
报告真实如果条件为 false;报告虚假如果 
条件为真
报告数的绝对值
报告的其余部分划分的第一个数字
第二个数字
向若干报告最接近的整数
允许您创建和命名一个新的变量
当你创建一个变量时，是自动创建的三个街区
（见下文）。您可以选择该变量是否为所有精灵
（全局） 或只是为了一个雪碧 （本地）。
删除与该变量关联的所有三个街区
更改变量所指定的金额
设置变量设置为指定数量
报告值的变量
http://scratch.mit.edu
参考指南
